
# Российский университет дружбы народов

***
# Лабораторная работа №11
## Программирование в командном процессоре ОС UNIX. Командные файлы

***

## Структура презентации:

1. Титульная страница
2. Структура
3. Представление выступающего
4. Прагматика
5. Цель выполнения лаб. работы
6. Задача выполнения лаб. работы
7. Результат выполнения лаб.  работы

***

## 
*Выполнил:* Юсупов Шухратджон Фирдавсович
*Факлуьтет:* Физико-математических и естественных наук

*Напрвление:* Прикладная информатика (09.03.03)
*Групаа:* НПИбд-02-20
*Ст.номер:* 1032205329
*Почта Outlook:* 1032205329@rudn.ru

***
## Прагматика

* Выполнение данной лабораторной работы позволит изучить основы программирования в командном  процессоре OC UNIX, в особенности, работу с командными файлами

***

## Цель:

1. Изучить основы программирования в оболочке ОС UNIX/Linux. Научиться писать небольшие командные файлы.

***
## Задачи выполнения: 
1. Написать скрипт, который при запуске будет делать резервную копию самого себя (то есть файла, в котором содержится его исходный код) в другую директорию backup в вашем домашнем каталоге. При этом файл должен архивироваться одним из архиваторов на выбор zip, bzip2 или tar. Способ использования команд архивации необходимо узнать, изучив справку.
2. Написать пример командного файла, обрабатывающего любое произвольное число аргументов командной строки, в том числе превышающее десять. Например, скрипт может последовательно распечатывать значения всех переданных аргументов.
3. Написать командный файл — аналог команды ls (без использования самой этой команды и команды dir). Требуется, чтобы он выдавал информацию о нужном каталоге и выводил информацию о возможностях доступа к файлам этого каталога.
4. Написать командный файл, который получает в качестве аргумента командной строки формат файла (.txt, .doc, .jpg, .pdf и т.д.) и вычисляет количество таких файлов в указанной директории. Путь к директории также передаётся в виде аргумента командной строки.

***

## Результаты и вывод

В результате выполнения данной лабораторной работы  я изучил основы программирования в OC LINUX.

***
